### 2014-01-12 doc/paper/paper.tex
Paper work

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm} 
\usepackage{ wasysym }
\usepackage[justification=centering]{caption}
\usepackage[parfill]{parskip}
\usepackage[left=3cm,right=3cm,top=2cm,bottom=2cm,includeheadfoot]{geometry}
\usepackage{subfig}
\usepackage{units}
\usepackage[named]{algo}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{shapes}

@@

\begin{figure}
\includegraphics{img/dummy.png}
\caption{Fehlerrechnung}
\label{img:floor_error_circle_polygon}
\end{figure}

@@

@@

Die Manhattan-Metrik (oder Taxicab-Metrik, Cityblock-Metrik), ist eine Geometry, in der
die übliche, euklidische Entfernungsfunktion durch eine neue Metrik ersetzt ist.

@@

Ein Taxifahrer, welcher eine Route durch solch eine System plant, legt immer die gleiche 
Strecke zurück, wenn er Wege benutzt, die ihn näher zum Ziel bringen.

@@

\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_distance.png}
  \caption{Verschiedene, gleichgroße Taxicab-Distanzen zwischen zwei Punkten (je 12 Einheiten lang). 
  Zum  Vergleich ist die grüne Linie die euklidische Distanz (etwa 8,5 Einheiten) eingetragen. \cite{wikicity}}
  \label{fig:tess_triangle}
\end{figure}

@@

Kreise in einer Taxicab-Geometrie haben die Form von Quadraten, die um \unit[45]{\textdegree} um deren Mittelpunkt gedreht sind.
Fig. \ref{img:circle_in_diff_metrics} gibt eine Idee, wieso es so ist. Eine ausführliche Behandlung ist in
\cite{janssen2007} zu finden.

@@

Die Berechnung von Mittelpunkt und Radius eines Kreises ist schwieriger als in euklidischer Geometrie. Es wird hier keine 
Formel benutzt, sondern ein Algorithmus.

>>>>

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm} 
\usepackage{ wasysym }
\usepackage[justification=centering]{caption}
\usepackage[parfill]{parskip}
\usepackage[left=3cm,right=3cm,top=2cm,bottom=2cm,includeheadfoot]{geometry}
\usepackage{subfig}
\usepackage{units}
\usepackage[ruled,german]{algorithm2e}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{tikz}
\usepackage{url}
\usetikzlibrary{shapes}

@@

@@

Die tatsächliche Modellierung ist in Fig. \ref{img:ocean_floor_squared} dargestellt. Zu beachten ist,
dass sich das Gitter unendlich weit in alle Richtungen erstreckt, aber in der Implementierung
fast nur der erste Quadrant genutzt wird.

Bewegungen können nur in Nachbarzellen erfolgen. Lediglich die Zellen, welche eine Kante mit der 
Basisfläche gemeinsam haben, gelten als Nachbarn. Die wird auch Von-Neumann-Nachbarschaft genannt.

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=.5\textwidth]{img/ocean_floor.png}
\caption{Diskretisierung der möglichen Positionen auf dem pazifischen Meeresboden durch quadratische Zellen. Jede Zelle
ist eindeutig durch kartesische Koordinaten bestimmt. Das Gitter erstreckt sich unendlich weit in alle Richtungen. }
\label{img:ocean_floor_squared}
\end{figure}

@@

Nachdem in \ref{img:ocean_floor_squared} gezeigt wurde, wie genau die Umgebung
modelliert wurde, fällt auf, dass die Distanz zwischen zwei Zellen nicht der euklidischen Entfernung
entspricht. Dies ist in Fig. \ref{img:taxicab_euclid} gezeigt. Daher muss eine neue Entfernungsfunktion 
gefunden werden, bei der der Weg nur aus horizontalen und Vertikalen Wegstücken besteht.

\begin{figure}[!ht]
  \centering
  \includegraphics[width=.45\textwidth]{img/taxicab_distance.png}
  \caption{Verschiedene, gleichgroße Taxicab-Distanzen zwischen zwei Punkten (je 12 Einheiten lang). 
  Zum  Vergleich ist die grüne Linie die euklidische Distanz (etwa 8,5 Einheiten) eingetragen. \cite{wikicity}}
  \label{img:taxicab_euclid}
\end{figure}

Glücklicherweise wurde eine solche Geometrie, in der die Entfernung so definiert ist, bereits erforscht.
Die Manhattan-Geometrie (oder Taxicab-Geometrie, Cityblock-Geometrie), ist eine Geometrie, in der
die übliche, euklidische Entfernungsfunktion durch eine neue Metrik ersetzt ist. Eine Metrik ist hier
eine Funktion, die zwei Elemente aus der Geometrie einen reele, nichtnegativen Abstand zuweist.

@@

Ein Taxifahrer, welcher eine Route durch solch eine System plant, legt immer die gleiche 
Strecke zurück, wenn er Wege benutzt, die ihn näher zum Ziel bringen, egal welche Wahl er dabei 
an Abzweigungen trifft.

@@

@@

Kreise in einer Taxicab-Geometrie haben die Form von Quadraten, die \unit[45]{\textdegree} um deren 
Mittelpunkt gedreht sind. Fig. \ref{img:circle_in_diff_metrics} gibt eine Idee, wieso es so ist. Eine 
ausführliche Behandlung ist in \cite{janssen2007} zu finden.

@@

Die Berechnung von Mittelpunkt und Radius eines Taxicab-Kreises ist schwieriger als in euklidischer 
Geometrie. Es wird hier keine Formel benutzt, sondern ein Algorithmus. Interessant hier ist das Berechnen
von einem Kreis in Taxicab-Geometrie von zwei oder drei Punkten. Das Problem lässt sich auch wie folgt
beschreiben: Finde das kleinste Quadrat, welches um \unit[45]{\textdegree} gedreht ist, welches zwei (drei) Punkte 
enthält. Da es nicht eindeutig definiert wird, reicht eine einzige Lösung für dieses Problem.

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von zwei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Zwei Punkte $X, Y \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X$ und $Y$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x - Q_x|, |P_y - Q_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste Linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

Interessanterweise liefert dieser Algorithmus durch geringfügige Anpassungen auch die Lösung für folgendes Problem:
Finde das kleinste Quadrat, welches um \unit[45]{\textdegree} gedreht ist, welches drei Punkte enthält:

\begin{algorithm}[H]
    \caption{Kreis von drei Punkten in Taxicab-Geometrie}
    \KwData{Drei Punkte $X, Y, Z \in \mathbb{R}^n$ }
    \KwResult{Radius und Mittelpunkt eines Quadrates, das $X, Y, Z$ enthält und eine minimale Seitenlänge hat.}
    \BlankLine
    \begin{enumerate}
    \item Um die Lösung des Problems zu vereinfachen, werden die Punkte je um \unit[45]{\textdegree} um den
    Ursprung herum gedreht, dann das Quadrat berechnet, die so enstandende Lösung schließlich zurückgedreht.
    \item Rotiere $X, Y, Z$ \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne die so entstehenden Punkte $P, Q, R$.
    \item Offensichtlich ist nun die Seitenlänge $s$ des minimalen Quadrates gegeben durch
    \begin{equation}
    s = \max\{|P_x-Q_x|,|P_x-R_x|,|Q_x-R_x|,|P_y-Q_y|,|P_y-R_y|,|Q_y-R_y|\}
    \end{equation}
    \item Um eine Lösung zu finden, wähle die unterste Linke Ecke als Ausgangspunkt und nenne sie $A$
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    A_x = \min\{P_x,Q_x,R_x\}\\
    A_y = \min\{P_y,Q_y,R_y\}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Der rotierte Mittelpunkt $M'$ ist somit gegeben durch
    \begin{equation}
    \begin{cases}
    M'_x = A_x + \frac{s}{2}\\
    M'_y = A_y + \frac{s}{2}
    \end{cases}
    \end{equation}
    \item Rotiere $M'$ um \unit[45]{\textdegree} um den Ursprung und nenne den so entstehenden Punkt $M$.
    \item Der Radius $r$ ist gegeben durch 
    \begin{equation}
    r = \sqrt( (A_x - M'_x) ^ 2 + (A_y - M'_y) ^ 2 )     
    \end{equation}
    \end{enumerate}
    \Return{$r$, $M$}
\end{algorithm}

Im Rahmen dieser Arbeit wurden diese Algorithmen auch mittels GeoGebra visualisiert. Eine interaktive Visualisierung
für einen Kreis in Taxicab-Geometrie, der zwei (drei) Punkte enthält, ist unter folgenden Links zu sehen:

\url{http://www.geogebratube.org/student/m65241} \newline
\url{http://www.geogebratube.org/student/m68655}
